この鎌田油屋さん、お酒が好きです。
へべれ気になったが、よくてぇ奴は忘れませんで、
もうひとおけもおけようせんで。
さあ、お酒合い、お酒合い。
ご用途、お急ぎの方は、ゆっくりと聞いておいで。
なあ、軍手の鎌田油、白黒川、白黒川、どことわかる?
前足が六歩、四歩、後足が六歩、白黒川、
この鎌田油を取るのには、うざい、とも。
酔っぱらすんじゃねえ。
四方に金網を張る。
したい、金網を。
鎌、この中へおいこう。
鎌、お前の姿が四方の金網に、
いや、あべこべた、お立ち合い。
さあ、この鎌田油の効能は、刃物のきれいによって、
とまい持ち出したは粗末な品であるが、
端木がなもがらず違う。
ぬけばたがちの功労のためには、たいわ。
さあ、脳あけて具合をわり、紙を切ってみよう。
一枚が二枚、二枚が四枚、四枚が八枚。
八枚の鍵は、十六枚。
十六枚は、何枚だよおい。
三十二枚。
三十二枚がめちゃめちゃに切れる。
原石山楽観の形。
かように切れる刃物でも、たった一つくつ切れるときは、
なまぐら同様になるお立ち合い。
押しても引いても切れない。
え?切れた?
いや、押しても引いても切れた。
切れても心配することはない。
切れたら副手刀。
釣りをたった一つがつかるときは、
たばこ一本なんか飲まないうちに、
血が止まらないね、これは。
止まらなければまたつかるお立ち合い。
二つくつかれば必ず止まる。
止まらないね、これは。
これは大変だよ、お立ち合い、これ。
みんななすり込むぞ、みんな。
みんななすり込めば必ず止まること。
どうやって止まる?
まだ止まらないね、これを。
何言ってやんねん、止まらない、止まらないって。
青い顔してやらん。
ちょっと聞いてごらん。
油、どうした?
お立ち合いの中に血止めの薬はないか。